啦拓分国内统一刊号：CN43-1156/F                   国际标准刊号：ISSN1007-0753
 
   《金融经济》杂志是由中国人民银行长沙市支行主管湖南省金融学会主办的国家级优秀金融类期刊，国内统一刊号：CN43-1156/F、国际标准刊号：ISSN1007-0753、国内邮发代号：42-195，《金融经济》是中国第一家走向大众、走向市场的通俗金融刊物，面向全国公开发行。本刊主、联办单位为中国金融会计学会、《金融时报》社、《金融经济》杂志社、中国金融机具网。本刊在美国、英国、日本及国内主要省市设有联络办事处。  
曾用名《湖南省金融研究》，创刊于1982年，是全国优秀经济类期刊，《中国期刊网》、《中国学术期刊（光盘版）》全文收录期刊、中国学术期刊综合评价数据库来源期刊中国人文科学引文数据库来源期刊，ASPT来源刊，CJFD收录期刊。《金融经济》侧重金融理财知识传播，下半月刊为学术版，侧重学术研究理论探索，评定高级/中级职称或申请博士/硕士学位均有效。
出刊周期：杂志为半月刊，上半月刊为市场版，侧重金融理财知识传播，出刊时间每月2号；下半月刊为学术版，侧重学术研究理论探索，出刊时间每月16日。上下半月刊均为正刊，评定高级/中级职称或申请博士/硕士学位均有效。
引导大众关注金融、经济生活中的热点、难点、焦点问题，传播和报道投资理财、股市运作、保险市场、商界竞争、企业营销、收藏爱好等方面的知识和事例，努力追求一种直通生活、新颖活泼、雅俗共赏、寓教于乐、融金融性、知识性、趣味性、时代性于一体。
金融经济收录情况和影响因子：
本刊是全国优秀经济类期刊，国家新闻出版总署收录，荣誉期刊，《中国期刊网》、《中国学术期刊（光盘版）》全文收录期刊、中国学术期刊综合评价数据库来源期刊中国人文科学引文数据库来源期刊，ASPT来源刊，CJFD收录期刊。
影响因子：0.097
被引次数：6891

【主要版块】
本刊策划、本刊特稿、经济视点、金融视角
银行监管、金融机具、理财招数、股市纵横
保险天地、金融法苑、海外传真、方孔世象
管理论坛、理论探讨、决策参考、银监园圃 
 
【投稿须知】
1、文稿应具有创造性、科学性、实用性，论点明确，资料可靠，文字精炼，层次清楚，数据准确，书写工整规范，必要时应做统计学处理。 
2、文题力求简明、醒目，反映出文章的主题。中文文题不多于20个汉字。
3、文中尽量少用缩略语。必须使用时于首次出现处先叙述其全称，然后括号注出中文缩略语或英文全称及其缩略语，后两者间用“，”分开(如该缩略语已共知，也可不注出其英文全称)。缩略语不得移行。
4、电子稿件必须采用Word格式随邮件的附件发送，题目下须注明作者姓名、职务职称、单位、邮政编码、联系电话并须注明：摘要、关键词。
5、论文中如有计量单位，须一律用国际标准书写。
6、文中如有参考文献，应依照引用的先后顺序用阿拉伯数字加方括号在右上角标出，并在文中按照引用的先后顺序标注出引用参考文献的作者名、引用文题名、出版单位以及出版日期。
7、来稿确保不涉及保密、署名无争议等，文责自负。
8、本刊有权对文稿进行修改，如不同意修改，请投稿时注明。