奥克兰（Auckland），新西兰第一大城市，因其帆船之多，是全世界拥有帆船数量最多的城市，所以又被称为“风帆之都”，是南半球主要的交通航运枢纽，也是南半球最大的港口之一，世界著名的国际大都市。
奥克兰是新西兰的经济、文化、政治、航运和旅游中心，也是新西兰最大的港口城市，同时也是全世界最发达的城市之一，由于其发达的经济，怡人的环境，高水准的生活和迷人的风景，所以奥克兰连续多年被评为世界上最宜居的城市之一，位于南太平洋南纬37度，是全世界最美丽的城市之一。奥克兰是新西兰最大的城市，同时也是新西兰工业、商业中心和经济贸易中心。
全球最重要的跨国公司都在奥克兰设有办事处，奥克兰事实上也是新西兰的“经济首都”。奥克兰是新西兰对外贸易、旅游的门户，是重要的公路、铁路和航空交通枢纽。奥克兰市是新西兰最大最繁忙的商业金融中心，新西兰的股票交易所及多家大银行的总部就设在这里。
新西兰的首都早先设在奥克兰，但在1865年迁至北岛南端的惠灵顿。现今的奥克兰仍然为新西兰最发达的地区之一，同时也是南太平洋的枢纽，旅客出入境的主要地点。在2015年的世界最佳居住城市评选中，奥克兰高居全球第三位，这也是奥克兰连续三年蝉联全球最适宜城市前三名。